## Aerosol-Decomposition

Программа для восстановления функции распределения числа частиц по размерам. 
Использует подход разложения по основным компонентам, описанным в статье Hess & Keopke.

``` bash
Usage of ./aerosol-decomposition:
  -aggls
    	Использовать агломераты обломков для моделирования минерального аэрозоля?
  -alg string
    	Название используемого алгоритма spso или de или denm.
    	spso - метод роя частиц,
    	de - метод дифференциальной эволюции,
    	denm - метод дифференциальной эфолюции + уточнение симплекс-методом. (default "denm")
  -dep-scale-fact float
    	Весовой коэффициент. Изменяет роль деполяризации в суммарной невязке.
    	Параметр может принимать значения на отрезке [0.0, 1.0] (default 1)
  -in string
    	Имя файла с данными (default "data.txt")
  -keys string
    	Файл с наименованием исспользуемых компонентов (default "KEYS.txt")
  -log
    	Показывать лог работы алгоритма?
  -no-b1064
    	Не учитывать коэффициент обратного рассеяния на 1064 нм
  -psdplot
    	Создавать графики функции распределения
  -testplot
    	Создавать графики сравнения измеренных данных и восстановленных
```

### Формат входного файла:

1. Первый столбец - название
2. Со втрого по четвертый столбцы - коэффициенты обратного рассеяния на длинах волн 355, 532 и 1064 нм
3. С пятого по шестой столбцы - коэффициенты ослабления на длиназ волн 355 и 532 нм
4. Седьмой столбец - коэффициент деполяризации на длине волны 532 нм в процентах

Важно!!! разделители - символы табуляции

``` tsv
5.52E+02	3.37E-06	1.68E-06	3.37E-07	6.28E-05	4.15E-05	5.99E+00
735.36	3.63E-06	1.81E-06	3.65E-07	6.37E-05	4.17E-05	5.86E+00
919.2	3.52E-06	1.80E-06	3.64E-07	1.40E-04	9.43E-05	5.80E+00
1103.04	3.61E-06	1.81E-06	3.63E-07	1.47E-04	9.65E-05	5.67E+00
1286.88	3.77E-06	1.84E-06	3.62E-07	1.43E-04	9.25E-05	5.54E+00
1470.72	3.80E-06	1.80E-06	3.45E-07	1.38E-04	8.87E-05	5.49E+00
1654.56	3.68E-06	1.69E-06	3.14E-07	1.35E-04	8.48E-05	5.55E+00
1838.4	3.80E-06	1.72E-06	3.23E-07	1.30E-04	7.95E-05	5.49E+00
2022.24	4.05E-06	1.84E-06	3.51E-07	1.20E-04	7.15E-05	5.31E+00
2206.08	4.08E-06	1.88E-06	3.65E-07	1.05E-04	6.06E-05	5.23E+00
```

### Формат файла KEYS.txt

1. Первый столбец - наименование компонента согласно статьи, пшем заглавными буквами
2. Второй столбец - влажность в процентах, в данный момент пишем 0 всегда

Важно!! разделители пробелы

Перечень компонентов, которые могут быть в файле

__WASO__ - Водорастворимая часть аэрозольных частиц образуется в результате преобразования газа в твердые частицы и состоит из различных видов сульфатов, нитратов и других, в том числе органических, водорастворимых веществ. Таким образом, аэрозоль содержит не только сульфатный аэрозоль, который часто используется для описания антропогенного аэрозоля. Массовая плотность сульфата составляет лишь около половины от плотности водорастворимого компонента. Этот компонент также используется для моделирования аэрозоля, связанного с диметилсульфидом, образующегося над океаном. 

__INSO__ - Нерастворимая в воде часть аэрозольных частиц. Состоит в основном из частиц почвы с некоторым количеством органического материала.

__MINM, MIAM, MICM__ - Минеральный аэрозоль. Он состоит из смеси кварца и глинистых минералов и моделируется тремя режимами, позволяющими учитывать увеличение относительного количества крупных частиц для повышения мутности. Предполагается, что частицы минерального аэрозоля не увеличиваются в размерах с повышением относительной влажности.

__SOOT__ - Компонент сажи используется для обозначения поглощающей сажи. Углерод не растворяется в воде, и поэтому предполагается, что частицы не увеличиваются с увеличением относительной влажности. 

__SUSO__ - Сульфатный компонент (75% H2SO4) используется для описания сульфата, содержащегося в антарктическом аэрозоле. Он также используется в качестве фонового аэрозоля в стратосфере, который учитывается только для расчета оптической плотности аэрозоля. Он не подходит для описания антропогенных сульфатных аэрозолей, которые входят в состав водорастворимого компонента.

__SSAM, SSCM__ - Частицы морской соли состоят из различных видов соли, содержащихся в морской воде. Приведены две фракции морской соли, учитывающие различное увеличение количества частиц разного размера в зависимости от скорости ветра.

*Пример:*

```tsv
WASO 0
MINM 0
MIAM 0
```

## Описание данных ##
Встроенная база данных содержит описание оптических свойств компонентов WASO, INSO, SUSO, SSAM, SSCM, SOOT,
MINM, MIAM, MICM для влажности 0% и WASO для влажности 50% b 70%.

